Во која година Република Македонија стекна самостојност и независност?
1990
1991
1988
1989
2
Кој е главен град на Франција?
Париз
Москва
Лондон
Токио
1
Моменталнио претседател на Соединетите Американски Држави е:
Барак Обама
Џорџ Буш
Хилари Клинтон
Доналд Трамп
4
Остатокот при делење на бројот 16 со 8 е:
2
4
0
8
3
Доколку некој човек ни е наш непријател тогаш него го сметаме за голем:
Ортак
Душман 
Бег
Цар
2
Колку среќи граби тој што рано рани?
Две
Пет
Три
Сто
1
Кој од овие ликови не беше дел од ликовите на познатата Македонска сатира К-15?
Миле Паника
Тошо Малерот
Цацко
Горан Ѓуровски
4
Кои од овие инструменти не е жичарен инструмент?
Гитара
Гајда
Виолина
Контрабас
2
Која од следниве планети се наоѓа помеѓу планетите Јупитер и Уран?
Венера
Нептун
Сатурн
Марс
3
Која е титулата на човекот кој е “главен” на целиот факултет?
Декан
Ректор
Директор
Премиер
1
Со која оцена од испит еден студент ќе се смета за “паднат” по истиот предмет?
Десетка
Петка
Седумка
Единица
2
Во еден компјутерски систем како се нарекува влезниот уред кој се сосоит од лев и десен клик и колце?
Глувче
Тастатура
Екран
Звучник
1
Познатиот фудбалер Лионел Меси игра за клубот:
Реал Мадрид
Баерн Минхен
Барселона
Манчестер Јунајтед
3
Во библијата како се нарекуваат познатите 12 помошници на Исус Христос кои ги ширеле неговите идеи и мислења низ светот?
Асистени
Апостоли
Акрионими
Анонимуси
2
Доколку колата ја паркирате на место каде што има знак за забрането паркирање тогаш колата може да ви ја земе:
Мува
Скакулец
Комарец
Пајак
4
Четирите прстени се дел од логото на која марка на коли?
Мерцедес
Ауди
Опел
Пежо
2
Која од овие песни не е дел од песните на познатата екс-ју рок група Бело Дугме?
Ружица си била
Не спавај мала моја
Љуби се исток и запад
Хајдемо у планине
3
Во кошарка доколку изодиме 3 чекори без да ја тропниме топката тогаш сме направиле:
Чекори
Дупла
Вратена
Фаул
1
Мачорот се викаше Том, а како се викаше глувчето во истата популарна цртана серија?
Џери
Снупи
Стјуарт
Тајни
1
Во геометријата доколку едната страна е а, а другата страна е б тогаш перимерат на правоаголник се пресметува со следната формула:
3*(а-б)
2*(а+б)
а*б
а*а*б*б*
2
Познатиот актер Леонардо Дикаприо за прв пат во 2016 година после долго очекување доби оскар за најдобар актер во филмот:
Одмазник
Волкот од Волстрит
Титаник
Фати ме ако можеш
1
Во која година македонскиот фудбалски клуб Ѕвезда доби титула првак на Лига на Шампиони?
1990
1991
1992
1989
2
Претседателот на САД Џон Ф. Кенеди беше убиен на 22.11.1963 во градот:
Вашингтон
Лос Анџелес
Далас
Чикаго
3
За време на Вселенската Трка Советскиот Сојуз за прв пат прати човек во вселената. Во која година се одви тој настан?
1959
1958
1960
1961
4
Кои од следниве дела не е напишано од познатиот руски писател Фјодор Достоевски?
Демони
Злосторство и казна
Идиот
Ќерката на капетанот
4
Како се викаше познатиот пејач од поп групата "Queen" кој почина во 1991 година?
Стивен Тајлер
Фреди Меркјури
Роберт Плант
Џејмс Хетфилд
2
Највисокиот врв во светот Монт Еверест има висина:
8521 метри
8742 метри
8848 метри
8923 метри
3
Волумен на топка се пресметува со формулата:
4/3*Pi*R^3
4*Pi*R^2
4*Pi*R^3
4/3*Pi*R^2
1
Со кој закон е поврзана познатата изрека Еурека?
Њутнов закон
Муров закон
Галиеов закон
Архимедов закон
4
Која крвна група нема антитела?
А
Б
Нулта
Нулта позитив
3
Да се биде или не е изрека од кое дело на познатиот британски писател Вилијам Шекспир?
Ромео и Јулија
Хамлет
Сон во летната ноќ
Магбет
2
Кој наш познат водител има свирено во Македонската група Мизар?
Игор Џамбазов
Драган Спасов-Дац
Сашо Мацаноски-Трендо
Драган Вучиќ
4
Втората светска војна заврши во Европа заврши со капитулацијата на Германија една недела после смртта на Адолф Хитлер. Неговата смрт беше на:
30 Април 1945 година
08 Мај 1945 година
03 Септември 1945 година
09 Септември 1945 година
1
Виножитот кое се појавува после врнежи се добива како резултат на кој светлински феномен?
Рефлексија
Поларизација
Дисперзија
Дилатација
3
Познатата социјална апликација за споделување на слики Инстаграм е создадена од која фирма?
Гугл
Фејзбук
Твитер
Снапчат
2
Кои од следниве видови на храна никогаш не се расипува?
Шекерот
Тикавата
Зденката
Медот
4
Кој вид на атмосфера се наоѓа помеѓу Тропосферата и Мезосферата?
Стратосферата
Термосферата
Егзосферата
Хидросферата
1
Во 2010 клубот Интер освои титулата на Лигата на Шампионите каде што остварија неверојатна победа против Баерн Минхен. Колку беше резултатот?
1:0
2:0
2:1
3:1
2
Кои од следниве песни не беше дел од музичката селекцијата во играта GTA San Andreas
Toto-Hold The Line
Billy Idol-White Wedding
Lynird Skynird-Free Bird
Сите беа дел
4
Програмскиот јазик UNIX го измисли и создаде:
Алан Тјуринг
Томас Шикард
Денис Ричи
Стив Џобс
3
Во 2011 година која држава одржа натпревар во Формула 1 за прв пат?
Кина
Индија
Русија
Азербејџан
2
Кој стана премиер на Велика Британија после Винстон Черчил во 1955 година?
Роберт Иден
Даниел Редфорд
Донал Лузински
Роџер Камерун
1
Во која година Маргарет Тачер стана премиер?
1977
1978
1979
1980
3
Во која година еврото за прв пат беше претставено како официјална валута?
1996
1997
1998
1999
4
Кој ја создал анимацијата за Монти Пајтон?
Мајкл Џејмисон
Конор Дениелс
Тери Гилијам
Макс Борат
3
Која била првата веб страна?
info.cern.ch
info.nasa.us
info.google.us
info.whitehouse.us
1
По кој вид на музика беше познат Луис Армстронг
Блуз
Џез
Рок 
Поп
2
Во која година заврши француската револуција?
1796
1797
1798
1799
4
Кој океан ги заобиколува Малдите?
Тихи
Атлантски
Индиски
Северен Леден
3
Кој плоштад во Лондон е познат по неговото големо население на гулаби?
Пикадили
Трафалгар
Мајоки
Коризони
2
Кој лик од сказните е создаден од Карло Колоди?
Пепелашка
Снежана
Петар Пан
Пинокио
4
Во 1806 година кој му стана најомилен грнчар на Крал Џорџ?
Џосиа Спод
Алан Вокер
Џосеф Марија
Ланцел Ланилеј
1
Кој од овие глумци не глумеше во познатата хит серија Пријатели?
Дејвид Швимер
Кортни Кокс
Јенифер Лоренце
Лиса Кудро
3
Кој од следниве филмови не припаѓа на листата од филмови чии режија е Кристофер Нолан?
Интерстелар
Мрачниот Витез
Мементо
Книгата
4
Во која година почина познатион физичар Алберт Ајнштајн?
1955
1954
1953
1956
1



 

